FAISS (Facebook AI Similarity Search), büyük ölçekli vektör arama yapabilen bir kütüphanedir. Yüksek boyutlu vektörleri hızlı bir şekilde aramak ve benzerlik ölçümü yapmak için optimize edilmiştir.
Örneğin, bir metin kümesini vektörlere dönüştürerek, en benzer metinleri bulmak için FAISS kullanılabilir. İlk adım olarak, metinleri belirli bir gömme (embedding) modeli ile vektörlere dönüştürmek gerekir. Daha sonra, bu vektörler FAISS indeksine eklenir ve benzerlik araması yapılır.
FAISS'in temel özellikleri şunlardır:
Yüksek verimli vektör arama
GPU ve CPU optimizasyonları
Çeşitli indeksleme yöntemleri
Örnek bir kullanım senaryosu şu şekildedir:
Metinleri vektörlere dönüştür
FAISS ile bir indeks oluştur ve vektörleri ekle
Bir sorgu vektörü ile en yakın komşuları bul
FAISS, büyük veri kümelerinde benzer öğeleri hızlıca bulmak için güçlü bir araçtır.
Ama FAISS doğrudan cevap oluşturmaz, sadece en benzer metin parçalarını getirir.