doğru tezdir. bu ülke hakikaten mükemmeldir.

lakin eşyanın tabiatına uygun davranmak gerekir.

siz mercedese binip " bu araba mükemmel,buna hayatta bir şey olmaz " derseniz,it gibi kullanırsanız o arabadan bırak randıman almayı başınıza ortalama bir arabanınkinden daha fazla dert alırsınız. size daha pahalıya patlar.

öte yandan çok daha vasat bir arabaya hakkıyla binen biri, ona gözü gibi bakan biri full randıman almakla birlikte cayır cayır keyfini de sürer.

sonra siz yolda kalır, o adamdan yardım istersiniz.

eşyanın tabiatı böyledir.

bakınız,bizden çok daha vasat coğrafyalara sahip birçok avrupa ülkesi,bakınız biz.